# POKEMON游玩文档

## 总体描述：

确实有点难，今天一上手我一点头绪都没有，一路都是看着给的那个例子和agent辅助写过来的。最后给我写力竭了才写完

代码结构基本就是抄的示例代码的，没有什么好说的。最后做出来的结果也基本是和示例代码差不多。

因为我基本没有面向对象的经验，第一次写这个非常吃力，导出缝缝补补，然后补完出来也是一大坨。最难绷的是很多时候那些变量名写到后面我自己都要忘记了，有些变量名（例如麻痹这个效果的名字）我不知道这玩意单词怎么写，我就直接查翻译了，总不能用拼音？

事到如今，还是讲讲我碰到的难点

## 详细讲讲

### 1.代码总体结构

因为昨天狠狠写了一整天的旮旯给木，所以这次我起码是知道不同的类要分在不同的.py文件里面，不然的话耦合程度太高，到时候维护起来真是一大坨糊在那边了。

这次的思路依旧是，宝可梦的角色类分一个文件，游戏里的各种效果分一个文件，然后每个技能都分一个文件，最后运行游戏的主程序单独走。因为主程序里面要我导入所有的宝可梦类，所以我还写了一个宝可梦池，这样子就不会污染主程序了。

示例代码的结构非常好，我就是学着它写的，耦合程度低，非常便于维护，也方便了我后面实现完基础的四个宝可梦再去实现剩下的我自己的宝可梦。代码复用率非常高，这样子就可以做到高效率了。

唯一的问题是，这里经常调用来调用去的让我看的非常非常晕。

### 2.怎么去实现元素克制机制

这个东西我一开始真的没想出来，后来发现应该可以把每个元素宝可梦类里面就直接加上这个机制。但是这个的缺点太明显了，就是后面要是加新的元素了我要怎么办？我没想出来更好的优化方式，所以最后设计新宝可梦的时候我也没敢加新元素，不然真的就是牵一发动全身了。

### 3.加新机制了要怎么办

因为文档里面没跟我说麻痹什么效果，然后我就自由发挥了，我首先想到的是明日方舟里麻痹的效果，就是让这次无法攻击，消耗一层麻痹层数，后面决定就这个了。

问题是，我要怎么判断这个角色是不是在麻痹？我干了一件事情不知道算不算蠢，就是我在Pokemon基类里面加了一个判断是否处于麻痹的状态，然后在技能调动那个函数里面前面加上了判断是否为麻痹状态，如果麻痹了，这一次就不让你放技能，等到麻痹效果失效了再说。

后面加神经损伤机制的时候也是这样，这个机制一加进去bug非常多，PhonoR很容易不出伤害，后面我又只能修改一些buff结算的逻辑，改到回合开始的时候就结算。还有神经损伤的那个真伤机制，我其实应该加一个伤害类型判断的，后面发现怎么不是真伤才匆匆忙忙加真伤类型的source进去。

我再也不会说那些游戏程序员小杯了。真的。

## 自己设计的POKEMON

我自己设计的宝可梦叫做PhonoR，就是明日方舟里那个巫役小车的名字，不过我受到麻痹启发，就把损伤类型给改成了打神经损伤。没想到这就是我噩梦的源头，早知道还是打凋亡损伤了。为了它我特地改了状态结算机制，现在是回合前结算了。

下面是介绍

### **PhonoR **

**HP**：70  **攻击力**：20  **防御力**：10  **属性**：电  **躲闪率**：20%

**Echoism：** 不造成直接伤害，使目标叠加 1 层“神经损伤”。如果目标当前处于**麻痹**状态，则额外叠加 1 层。叠满 3 层时强制触发 **[神经损伤]**：立即造成 **55 点真实伤害**（无视防御与减伤，且不可闪避），并附带持续 3 回合的深度麻痹。

**Mass：** 对敌人造成基础伤害。如果敌人当前正处于 **[神经损伤]** 结算期间的麻痹状态，该技能伤害翻倍（额外造成 20 点伤害），完成终极收割。

一技能纯叠条，二技能收割，这机制在那一堆原始人面前其实显得有点可怕了。主要是设计来暴打杰尼龟的，这东西硬成啥了还没得对策，但是惊人的是会被妙蛙种子当小怪刷了，因为基础属性太低了，妙蛙种子的回血啥的基本场外，这就直接变相削弱了我爆条的伤害。

## 收获

虽然但是，宝可梦写起来非常蛋疼，也完全没有我昨天写旮旯给木时的热情。但是宝可梦给我的收获非常大，它非常成功的让我意识到了一个好的架构有多么重要，即使我后面堆成了依托史山还是能够很方便的维护，至少在agent辅助下没有出现让我非常抓狂的情况。而且加新机制和新宝可梦也很好加。

最大的问题其实是出在我一开始没有一个面向对象的思维，不懂得如何去把一些类抽象成一个基类然后继续派生出来。写完这个可能会再复盘一下，因为确实是一个非常好的项目。

